(채드) [영어] 다시 전화드릴께요
대장
나중에 다시 통화하죠
[통화 종료음]
[수지 힘겨운 숨소리]
[엘리베이터 버튼음]
(서커스맨) ♪ 웡이 자랑~ ♪
♪ 자랑 자랑~ ♪
♪ 웡이 자랑~ ♪
♪ 우리 아기~ ♪
♪ 재워둬라~ ♪
[수지 힘겨운 소리]
[엘리베이터 도착음]
(간호사) 공수지 씨!
[긴장감 고조되는 음악]
(데릭) [영어]
- (앵커1) 44세의 정 모씨는
- (앵커2) 뺑소니 사망사건이...
- (앵커1) 77세 양아버지를...
- (앵커2) 미성년자라 감옥도...
(앵커3) 살해된 60대 여성이...
(앵커1) 칼로 찔러 살인을
(앵커4) 초등학생
친딸을 지속적으로
- (앵커4) 성폭행한 아버지...
- (앵커5) 무죄를 주장하고...
[데릭 화난 숨소리]
[닉 가쁜 숨소리]
[무전기 작동음]
[영어]
(닉)
[수지 놀란 숨소리]
[자동차 엔진음]
[수지 거친 숨소리]
[수지 아파하는 소리]
(수지) 아, 수술한 데
터진 것 같다고요
[사이렌 소리]
[엘리베이터 버튼음]
(강우) 강 센터
도 팀장님?
하...
괜찮으세요?
네? 아...
[엘리베이터 도착음]
저, 구 형사님, 먼저 올라가세요
예
캡
하...
(권주) 강권주
정신 차려
도 팀장님은 죽었어
[권주 한숨소리]
[이명소리]
[새소리]
[권주 가쁜 숨소리]
[다급한 숨소리]
[울먹이는 소리]
[권주 힘겨운 숨소리]
(서커스맨) 아무도
우리를 떼어놓을 수 없어
우리는 가족이야
한 몸에서 태어난
[어린 권주 놀란신음]
[권주 거친 숨소리]
[새소리]
[어린 권주 울음소리]
[휴대전화 진동음]
하...
[휴대전화 진동음-계속]
네, 구 형사님
(광수) 센터장님
아직 밑에 계신 거예요?
밑에 살펴볼 게 좀 있어서요
바로 올라갈게요
(데릭) 왜 도망쳤어요?
[수지 헛기침 소리]
뭐, 영장 있어요?
없으면 말 안 해요
[문 소리]
다시 묻겠습니다
지난 3월 25일 김포공항 도착
3시간 전에 뭐 했습니까?
하
난 그런 거 모르고요
영장 없으면 말 안 한다니까
공수지 씨!
지금 우리가
장난하는 것처럼 보입니까?
계속 이딴 식으로 협조 안 하면
당신 살인 혐의로 체포할 수도 있어
(간병인) 지금 무슨
말씀하시는 거예요?
[수지 당황한 숨소리]
아가씨, 괜찮으세요?
(수지) 아니...
뭐
기브 앤드 테이크도 모르나?
나도 뭘 받는 게 있어야 말을 하지
요...
뭐
처벌 안 한다고 걸든가요
좋습니다
내가 찾는 사람만 아니면
당신 처벌 안 해
그러니까 더 이상 내 시간 뺏지 말고
솔직하게 얘기해
알았어?
하...
클럽에서 친구들이랑 생파하다가
애드겔 먹었어요
미국에서 몇 개 가져온 거
아, 요즘 학업 스트레스 장난 아니란
말이에요
아이...
[영어]
어?
[수지 초조해하는 숨소리]
이거 먹은 거 우리 아빠가 알면
나 죽일 거예요
아, 오죽하면 내가 이 난리 치고
나갔겠어요, 어?
어쨌든 미국에서는 모르지만
한국에서는 불법이잖아요
(수지) 아니, 그러든지 말든지
어쨌든 난 얘기했으니까
다들 약속 지켜주셔야 해요
나는 그 살인사건이랑
아무 관련 없는 사람이에요, 예?
아!
아, 잠깐만, 잠깐만요
어
여기
여기 찍힌 날짜랑 시간 보이시죠
(권주) 하..
[수지 한숨소리]
뭐야?
아, 아!
아, 왜 이러세요
하...
(데릭) [영어]
(수지) 하...
와
공수지 씨 나중에라도
생각나면 얘기해 줘요
그리고 경찰 조사 협조해 줬다고
말해놓을 테니까
애드겔 밀반입 조사는 받으세요
네?
그게 공수지 씨 미래를 위하는 거예요
(수지) 아니...
잠깐, 잠깐, 잠깐만
아, 이건 아니지!
얘기 안 하기로 했잖아, 아!
아이, 씨...
(간병인) 소리 지르면 안 돼요
우리 아빠한테 입만
뻥긋해 봐요, 진짜...
(간병인) 그럼요
하...
(채드) [영어]
(데릭)
(채드)
저, 그리고
패닉 디스오더 같은데 빨리 치료하죠
더 늦기 전에
(권주) 제 일은 제가 알아서 합니다
당신 걱정돼서 하는 소리 아니에요
당신이 있어야지
범인 잡을 수 있으니까
알아서 몸 관리해요
[차 문 소리]
[자동차 엔진음]
(광수) 센터장님
뭐든 힘든 거 있으시면
언제든지 저한테 말씀하십시오
그럼 제가 뭐라도...
[권주 옅은 웃음소리]
괜찮아요
(중기) 아이, 공수지는
각성제 걸릴까 봐
도망친 거였다고?
(광수) 네
아니
그 서커스맨이랑
가장 유사한 용의자였다 카면서?
아니면 도대체 뭐
누가 범인이라는 기고?
그러니까요, 하...
참나, 귀신이 곡할 노릇이다, 진짜
아이고
저거 형수님이 또 챙겨준 거예요?
챙겨주기는 내가
갖고 왔다, 이 자슥아
이놈의 마누라는
비모도로 출장 간다니까
삐져가지고 말도 안 하고
아이고, 씨
참나
아이, 근데 아까 센터장님
아닙니다
아니에요, 예
자슥이, 뭐 말을 하다 마노?
싱겁구로
하...
(권주) 학대?
(은수) 제 동기 중에
미국 영사가 있는데
조 형사님, 치안감 아버지한테
학대받았다는 소문이 있더라고요
하...
여동생 승아 씨에 대해서는
더 안 좋은 소문이 있고요
의전원 그만두게 된 것도
다 양부 때문이래요
그리고 이거
집에서 독립한 뒤에 걸었던
아동학대 소송인데요
패소하게 되자 스콧이라는 성을 버리고
입양 전 성인 조씨로 개명해서
승아 씨랑 둘이 살았던 것 같아요
세상에 가족이라고는
둘뿐이었던 거죠
그런 여동생이 죽었으니
조 형사님 저만큼 멘탈 잡고 있는 게
전 대단해 보여요
아, 참
그리고 아까 박 팀장님이
여기 지리 잘 아는 출동팀 형사
필요할 것 같다고 하시던데
혹시
심대식 형사
비모도에 있는 거 아세요?
심 형사가?
네
재활 성공해서 생활안전과로
복직했다더니
금방 휴직했나 봐요
비모도 우미리 해변에서 스쿠버 숍
강사하고 있대요
여기 지리도 잘 알 테고
골타 팀 경험도 있고
어떠세요?
내일 한번 만나볼게
하...
[새소리]
[어린 권주 울먹이는 소리]
(서커스맨) 아무도 우리를
떼어놓을 수 없어
우리는 가족이야
한 몸에서 태어난
(권주) 아까 그 소리
이상할 정도로 생생했어
마치
내가 숲속에 있는 것처럼
(데릭) 범인은 문하람, 주범태처럼
가정불화가 있는 이현민에게
계획적으로 접근했어
범인이 시키는 대로 이현민이 가족들을
손도끼로 협박하는 동안
몰래 들어와서 온 가족을 살해했고
앞에 두 사건처럼 존속 살인으로
조작할 생각이었는데
갑자기 승아가 나타난 거지
옷장에 숨어있는 승아는 그놈에게서
그 문신을 본 거야
범인은 205호로
도망간 승아를 찾아냈고
끔찍한 폭행을 가한 뒤에
비상계단을 통해 끌고 내려갔어
그리고
외진 마을버스 차고지
옆 고물상으로 가서
승아를 살해한 거야
시간을 갖고 천천히
마치 벌을 주듯이
(부검의) 조승아 씨는
심각한 오버킬이
있는 거로 나왔습니다
대부분의 자창이 살아있을 때
가해진 거로 보이고요
(현) 이거
여동생 유류품이야
원칙에 어긋나지만
(리사) 사랑하는 오빠에게
내가 이런 편지 써서 놀랐지?
근데
내가 왜 갑자기 오빠 출장길
따라온다고 고집피웠는지
고백해야 할 것 같아서
오빠가 나한테 그랬잖아
우리는 버려진 게 아니라
어쩔 수 없이 헤어진 거라고
어릴 때는 그 말이 컴포트였는데
크면서 갑자기 생각이 났어
그렇다면
우리 아빠도 우리를 찾아다니고
있어서 매우 슬프지 않을까 하고
사실은
나 아빠를 찾고 싶어서
한국 입양 센터에 연락했어
미리 말 못 해서 미안해
며칠 전에 페이퍼가 왔는데
나랑 비슷한 유전자를
가진 사람이 있대
그 사람을 내가 만나 보려고 해
내 심장은 너무 빨리 뛰어
뿌리가 깊은 나무는
바람에도 잘 안 흔들린대
내 바람까지 막아주느라
혼자 힘들었지?
이제라도 오빠를 위해
뿌리를 찾아주고 싶어
아빠 만나면 자랑할 거야
우리 그동안 씩씩하게 잘 살았다고
오빠를 세상에서 가장 사랑하고
아끼는 동생 리사
(데릭) 승아야
조금만 기다려 줘
네가 당한 고통
그놈한테 수천 배로 되돌려줄게
(종숙) 솔직히 놀랐어
청장님께서 갑자기 골타 팀 비모청에
발령 내리시니까
미리 말씀드렸어야 했는데
서울청에서 이미 다른 용의자를
추적 중이기도 했고 잘못하면 청장님께
누가 될 수도 있다고 생각했습니다
하긴
강 센터가 외유성 출장 자청할 리
없다 했어
참
데릭 조 형사도
골타 팀에 합류했다며?
이번 사건은
공조가 꼭 필요해서요
컨트롤 쉽지 않아 보이던데?
지금으로서는 범인을 유일하게 직접 본
목격자이기도 하고요
비모청하고 골든타임 팀 업무에
지장 없는 선에서 수사하겠습니다
[종숙 한숨소리]
좋아
상황실장한테 말해두지
더 필요한 건?
긴급 체포나 가택 수색도
사후 보고 가능하도록 부탁드릴게요
나도 노력할게
단, 조건이 있어
너무 서두르지 마
이 섬만의 독특한 문화가 있다는 말도
잊지 말고
명심하겠습니다
그럼
[문 소리]
자, 어떤가?
뭐, 급하게 한다고 하긴 했는데
(중기) 아이고, 뭐, 깔끔하고
널찍하니 좋네예
[복만 웃음소리]
아이, 근데 저건 뭡니까?
아니, 뭐 제사상도 아이고
[복만 호탕한 웃음소리]
액막이라고 알지?
내가 이 나이까지
쌩쌩하게 잘 나가는 게
다 저거 덕분이라고
[복만 웃음소리]
아참, 그건 그렇고
미국 형사
감당할 만해?
그쪽 공권력이 워낙 세니
마음에 걸려서 말이야
아니, 뭐 같이 출동해 보니까네
뭐 말은 통하이까 걱정하지 마이소
(복만) 아, 그래?
자, 수고들 하고
뭐 필요한 거 있으면
바로바로 얘기하고
- (중기) 알겠습니다
- (복만) 오케이
자, 수고
- (중기) 신세 좀 지겠습니다
- (복만) 어이
오늘부터 비모청 112신고센터에서
골든타임 팀이
6개월간 시범 운영됩니다
골든타임 팀은 골든타임 안에
생명을 구하고자 하는
팀인 거 잘 아시죠?
비모지방청에서 3분 안에 도착 가능한
순동, 탐서동
도상동 등 총 열 개 동
긴급 사건 위주로 출동할 예정이고요
앞으로 잘 한번 해보죠
(다 함께) 네
[요원들 박수소리]
근무들 이어가세요
(다 함께) 네
은수
나 심대식 형사 잠깐 만나고 올게
센터 좀 부탁해
네, 잘 다녀오세요
(상필) 센...
박 요원님, 잠깐 시간 돼요?
부탁할 게 좀 있어서
네, 무슨?
골든타임 팀에 꼭 오고 싶다는
친구가 있어서요
탐서경찰서 안전과 소속인데
사이버 수사로는
나름 실력이 좋습니다
지금 밖에 와 있으니까
지원서만 한 번 받아주세요
아, 네...
[우주 긴장한 숨소리]
충성
골든타임 팀 박은수 지령팀장님이시죠?
탐서경찰서 안전과 한우주 순경입니다
골든타임 팀에 꼭 들어가고 싶어서
찾아왔습니다
지원서인가요?
(우주) 네
전달할게요
아이...
저, 어필할 기회는 주셔야죠
그, 제가 골타 팀 팬카페 운영자거든요
골타 팀처럼 대박적이면서
보람 쩌는 일을 하고 싶습니다
[은수 어이없는 신음]
(은수) 경찰을
재미로 해요?
네, 안정성과 월급도 보기는 하지만
일은 재미가 먼저죠
(우주) 저 진짜 찐으로
교대 없이 뺑뺑이 돌려도
골타 팀 넣어만 주시면
진짜 빡세게 일하겠습니다
[은수 헛웃음]
아참
상개동 리사 조
살인사건 뭐 좀 나왔나요?
어제 그 오빠라는
미국 경찰이 출동팀에
합류한 거 보니까
뭐가 있는 것 같던데
이야, 이거 내부망에서는
완전 핫이슈였거든요
여기 보세요
그리고 SNS도, 이야
미국 경찰 여동생을 죽인 한국 살인범
와~
호기심이 지나치네요
아, 잠시만요
저, 이거 하나만 더 들어주세요
실은 제가 어제
그 피해자 고딩 이현민
인스냅 확인했거든요
보세요
피에로 스마일 배지 언방식 영상을
찍었더라고요
서커스 피에로라는 게임
만렙 유저들한테만 주는
리미티드 굿즈거든요
제 생각에는 이 사건 이현민의 자작극
아니면 같이 게임하는
애들 짓일 겁니다
이 서커스 피에로 하는 애들 치고
절대 정상인 애들 없거든요
아니, 뭐...
아니면 말고요
저, 그럼 연락 기다리겠습니다
후...
아이, 씨
너무 센 척 오졌나?
아우, 이놈의 과몰입
진짜, 씨...
어, 선배
좀 물어볼 게 있어서
그, 월덕마을 사건 주범태 있잖아
혹시 걔가...
오랜만이네요
센터장님
(권주) 늦었지만 다시 건강하게
복귀한 거 축하해요
(대식) 하고 싶은 얘기가 뭡니까?
(권주) 단도직입적으로 말할게요
심 형사님 도움이 필요해요
골든타임 팀
복귀해줘요
(대식) 대한민국에
그렇게 형사가 없어요?
나 같은 비리 형사를 다 찾아오게?
형사님도
미련이 있으니까
사직 대신 휴직한 거 아닌가요?
실은
나처럼 특별한 청력을 이용해서
벌써 세 가족을 살인한
연쇄살인마가 여기 있어요
이 섬에 대해서
잘 아는 사람이 필요해요
(대식) 헛걸음하셨네요
제가 있어 봤자
골든타임 팀에는 아무런
도움이 안 될 겁니다
그럼, 전 강습이 있어서
센터장님
바다에 들어가면 뭐가
제일 좋은 줄 아세요?
아무것도 안 들리는 겁니다
오늘은 이 공기통하고 비씨디 조끼
그리고 호흡기를 연결하는 방법을
배운 다음에
[휴대전화 진동음]
장비를 착용하고
안전 수역에서 체험
다이빙까지 진행할게요
(다 함께) 네
어, 박 요원
무슨 일이야?
센터장님
이현민과 주범태가 같은 게임을 했는데
이름이 서커스 피에로랍니다
우연의 일치라고 하기에는
좀 이상하지 않으세요?
지금 바로 갈게
(대식) 이 부분을 공기통 내에
펌프를 돌려서 고정시켜주면 됩니다
자, 한 번씩 해볼게요
(다 함께) 네
[자동차 엔진음]
(권주) 형사님도
[대식 한숨소리]
미련이 있으니까
사직 대신 휴직한 거 아닌가요?
[대식 고통스러워하는 신음]
(태구) 너 인간이 뭐로
완성되는 줄 알아?
[대식 겁에 질린 숨소리]
고통이야
[대식 거친 숨소리]
어, 강사님, 괜찮으세요?
한 번씩들만 더 해볼게요
(다이버 숍 사장) 어이, 심 강사
채 강사 오늘
못 온다고 연락 왔었어?
아니요
(다이버 숍 사장) 아
뭐 하는 거야
전화도 안 받고
아이, 강습 예약
잔뜩 받아놨는데, 씨
아이, 참
(데릭) LA경찰에서도
이현민의 삭제된
핸드폰 계정을 복구해 보니까
텔레노트로 누군가와 대화한
단서가 나왔습니다
이 전체 대화 복구는 불가능하지만
누군가와 비밀 대화를 꾸준히 했다는
단서는 됩니다
그럼 서커스맨이 텔레노트를 통해서
이현민한테 접근한 걸 수도 있겠네요
다른 피해자들도 마찬가지였을 거요
(데릭) 현재 모든
용의자가 혐의를 벗은
상태니까 처음부터
다시 시작하는 겁니다
한국 쪽은 강 센터가 맡아주시고
우리는 텔레노트 확인하겠습니다
서로 정보 얻는 대로 공유하죠
(중기) 저희는 지금부터 시작할게요
참, 그, 저희 팀에 지원한
사이버 요원이 있는데
이현민이 서커스 피에로라는
고어 게임 유저라고 하네요
확인해 보니 양영시의 주범태도
그 게임을 했고요
같은 게임이요?
그 친구 지금 어디 있지?
[우주 떨리는 숨소리]
(우주) 안녕하십니까?
한우주입니다
만나 뵙게 돼서 정말 영광입니다
강권주 센터장님
와줘서 고마워요
들어가죠
예
(우주) 다크웹에 서버를 둔 게임인데
10대 매니아들 사이에 나름 충성도가
높습니다
일명 패륜 게임으로 유명
이지 레벨에서 일정 점수를 따야
하드 레벨의 플레이 자격이 되는데
그때는 유저 본인이 피에로가 돼서
친구나 담임, 가족을 죽이는 게
메인이벤트입니다
이지 레벨을 5단계까지 클리어해야
하드 레벨 자격이 되는데요
어우, 뭐, 무기나 살인 방법이
완전 사패 수준입니다
폭행 대상도 이지는 행인이었다면
하드는 학교 반 친구, 가족식으로
가까워지죠
[게임 효과음]
하드는 무기도 엄청나요
전동 드릴, 전기톱, 도끼
심지어 해녀 까꾸리도 있더라고요
아, 그 까꾸리라는 건
해녀들 물질할 때
쓰는 낫 같은 겁니다
그리고 이건 하드 레벨 상위 1프로
랭커한테만 주어지는 영광의 배지고요
이현민 책상에도 이 스티커가
붙어있던데요?
더 소름 돋는 건
그, 랭커들끼리 서로
이상한 소속감을 갖는다는 거예요
수고 많았어
만약에 문하람도 이 게임을 했다면
정말로 이 안에
단서가 있을지도 몰라요
좀 더 알아봐 줄 수 있겠어?
걱정 마십시오
제가 최선을 다하겠습니다
[컴퓨터 통화 알림음]
네, 112신고센터입니다
(순) 아이고, 어떡합니까게
사람 살려줍서
[수동 아파하는 소리]
(해녀) 아이고, 아이고 아이고
아이고, 할망
신고자분, 좀 진정하시고요
네?
저, 센터장님
지금 우미리 해변에서
해녀 감순 씨한테
신고 전화가 걸려왔습니다
상군 해녀가 어촌계장에게
흉기를 휘두르고 있다는 내용입니다
돌려줘
신고자님, 센터장 강권주입니다
지금 해녀 한 분이 흉기를 휘두르고
있다고요?
예, 맞수다
순례 할망이 까꾸리로 고수동을
죽이려 햄수다
아유, 빨리 옵서게
누구 하나 죽을쿠라
우리 가은이 저 바다에 빠져 죽은 거
나가 보고 왔져
니가 헌 짓 들통날까 봐
우리 가은이 무쇠솥에
넣어 죽인 거 아니신야!
(수동) 이게, 미친 기 아니간
(순례) 빨리 이리 오란게!
아유, 후딱 오란게
신고자님, 무슨 상황인지 조금만 더
설명해 주시겠어요?
가은이는 순례 할망 손녀인데예
고수동이가 애를
죽여다가 솥에 가뒀다고
그러니까 지금 바닷속에 있는 무쇠솥
안에서 시신이 발견됐단 말씀이신가요?
(순) 예, 예
박 요원, 우미리
어촌계장 고수동하고
해녀 고순례 할머니에 대해서 알아봐
아, 그리고 손녀 고가은
핸드폰 번호 빨리 파악하고
네, 알겠습니다
[은수 타자 치는 소리]
센터장님, 찾았습니다
가해자 74세 고순례 할머니는
딸이 사망한 후
스무 살인 손녀 고가은과
함께 살고 있고요
두 사람 다 현직
해녀로 등록돼 있습니다
그리고 피해자 58세 고수동은
고순례 할머니와 친척 관계고요
어, 여기 등록된
고가은 핸드폰 번호로
전화해 보겠습니다
(안내음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후...
(은수) 전원이 꺼져 있습니다
위치 추적해 봐
[은수 타자 치는 소리]
센터장님, 고가은 핸드폰 오늘 새벽
우미리 해변에서 전원이 꺼졌습니다
[경보음]
(권주) 코드 제로
사건 발생했습니다
해녀 고순례 할머니가
어촌계장인 고수동을
물질 도구로 공격하고 있다는
신고 전화가 들어왔습니다
위치 우미면 우미해변로 317 인근
신고자 말에 따르면 조금 전
우미리 바다 무쇠솥 안에서
고순례 할머니의 손녀 고가은으로
추정되는 시신이 발견됐으며
이 고수동이 살해한 것이라고
주장하고 있다고 합니다
출동팀 및 인근 지구대, 우미지구대
조속한 출동 바랍니다
(데릭) 조 형사님
가죠
(중기) 빨리빨리, 빨리!
신고자님, 지금 경찰이 출동했으니
금세 도착할 겁니다
[순 흐느끼는 소리]
혹시 아까 해주시던 말씀
계속해 주실 수 있을까요?
오늘 고수동 고놈이
해녀들 바당 팔아먹젠
아주 정신이 없었수다게
우리 계장님
장사 수완 장난 아니시네
여기 리조트만 자리 잡아보라
아주 떼돈이 들어올 거여
[사람들 웃음소리]
이게 뭐 하는 짓들이냐, 이놈들아
해녀 바당 앞에 리조트를 지어?
다이버놈들한테 우리
바당 팔아먹은 것도 모자라냐!
아이고~
가은이
바당 저쪽에서
다이버 놈들하고 허구한 날
술 퍼자시마심!
아이고, 가은이나 단단히 단속하지유!
단속?
우리 가은이한테 손만 대, 잉?
내가 가만히 있을 중 알어?
(수동) 아이
이 할망...
- (수동) 할망, 좀...
- (순례) 아이고, 이 나쁜 놈
[말싸움 소리]
아이고, 참
아니, 그나저나 가은이 가는, 으?
아직도 그냥 다이버들이랑
어울려 다님수꽈?
아니, 진짜로 가은이 가가
전복 명당자리
귀띔해 준 거 아님수꽈?
아이고
가은이는 그럴 애
아니낭 걱정 맙서게
아이...
먼저 들어갑시다
[순 힘주는 소리]
[순 놀란신음]
(순) 뭐라?
사람 머리카락이라?
고수동이 너 정말
그러지 말라
- (수동) 대체 무슨 소리까 그게?
- (순) 아이고, 할망!
아유, 큰일 났수다게!
바닷속 무쇠솥 안에
사람이 들어있는 거달망
이게 있었수다
아유, 이, 이거
가은이가 절대로 몸에서 떼지 않는 거
아니오꽈?
아니, 이게...
이게 왜...
[순 울음소리]
아유, 아유...
(순) 아이고, 할망!
- (해녀) 아이고!
- (순) 아유, 할망, 아이고!
(순례) 가은아!
가은아!
가은아...
[순례 거친 숨소리]
아이고
수, 수...
[순례 힘주는 소리]
실은 며칠 전에 술 취한 고수동이가
가은이를 죽이제 난리가 났었수다게
[수동 때리는 소리]
가은이 말로는
고수동이가 양귀비를 키운댄
아이고
아유, 호, 혹시 그것 때문에
가은이 죽인 거 아니우꽈?
우리 마을에 사람
죽이고 무쇠솥에 넣으면
들키지 않는다는 미신이 있수게
신고자님, 혹시 그 무쇠솥을
발견하신 곳은 어디죠?
어, 저, 저, 우미리
해변에서 쭉 나강
거북바위 암초 있지예?
예, 바로 그 아래에서 봤수다
천 팀장님, 해양경찰
수색 지원 요청해 주시고요
박 요원, 고수동 배임 수재나
횡령 전과 있는지 빨리 알아봐
(은수) 네, 알겠습니다
[전화기 버튼음]
(상필) 112 신고센터
천상필 경위입니다
우미리 해변 거북바위 아래 무쇠솥에서
시신이 발견됐다는 신고를 받아
수색 요청합니다
20세 여성 고가은 씨가 피해자로
추정됩니다
네, 알겠습니다
센터장님, 근처에 경비정이 있어서
5분 안에 도착할 것 같답니다
아, 신고자님
혹시 고가은 씨에 대해서
더 말씀해 주실 거 있을까요?
아유, 저...
고가은이는 할망 외손녀인데예
아유, 지 어멍이 일찍 죽어
할망이 자기 성씨 주고 키웠수다
(순례) 그거 하나
더 따려고 욕심부리다
물숨 먹고 죽는다
해녀는 자기 숨만큼만 일하는 거라고
몇 번이나 내가 말했시니?
(가은) 눈 앞에 전복들이 가득한디
그걸 안 따?
이러니까 할망이 평생 가난하게
물질만 하는 거라
난 경 살기 싫수다
알았수꽈?
(순) 가은아
할망 말 들으라잉
욕심 부리다 탈 난 해녀 많이 있주게
그래도 만에 하나 일 생기민
꼭 해심마을 샘물로강
그 물 마시라잉
너 해녀들 수호신 해심 할망 알지?
굴 안에다가 큰 구멍 내준 덕에
바닷물이 들어 용천수가 틔었시니
그 물 마심 물숨 싹 가실 거여
나예
할망이랑 달라마심
(순) 근데 가은이가 요새 바람이 난
서울로 가고 싶어 아주 안달이 났주게
(남자) 건배하자!
(다 함께) 건배!
[사람들 신나하는 소리]
(가은) 아, 뭐여?
아, 뭐...
- (순례) 너 일로 와!
- (가은) 어머!
어머, 아, 뭐가, 왜?
아!
아, 아이, 씨...
(순례) 물질도 안 나오고
여기서 뭐 해시니?
아, 왜!
나 놀다 갈 거야!
왜, 난 놀면 안 돼?
(순례) 너
무슨 돈으로 샀나, 이거?
너 설마
고수동이한테 협박해서
돈 받았나?
할망
이제 걱정 맙서, 에?
수동 삼춘이 양귀비밭 동영상
경찰에 신고 안 하는 대신에
서울 보내준드랬져
(순례) 아유, 이 철없는 것아
그러다가 고수동이 놈한테
해코지당하면 어쩌려고!
아, 괜찮다니까
서울 가민 큰돈 벌어
앞으로 할망 호강할 일만 남은 거라
너 걷자마자 배운 게 물질인데
어디를 가젠?
우리 바당은 우리가 지켜야지유
(가은) 또 그 소리
할망 그럴 때마다
숨이 막혀 죽을 거 달마
(순례) 가은아
가은아!
가...
(순) 아휴
그렇게 키운 손녀를 잃었신디
할망 정신이 온전 하쿠가?
(은수) 센터장님
최근 해녀분들과 어촌계장 사이에
갈등이 많았네요
특히 고가은이 고수동을
뇌물 수수로 신고했어요
그리고 양귀비를 몰래 키우는 동영상도
찍었다는데 막상 제출은 안 해서
진실은 알 수 없지만요
아이고, 저, 저
둘이 갯바위 쪽으로
감수다게!
아이고!
- (순례) 야, 내가...
- (순) 멈추라!
여기는 센터, 출동팀
[사이렌 소리]
거의 도착하셨습니까?
(중기) 여기는 출 하나
그, 우미리 바닷가에
거의 도착했습니다
아유, 이 할망
대체 왜 그럴까, 나한테?
(순례) 같이 죽자
가은이 죽었으면
나 살 이유 하나 없다
[순례 힘주는 소리]
(순) 아이고, 둘이
까꾸리 잡고 싸우고 있수다
이러다 정말 하나 죽어마심!
후딱, 후딱 좀 와 말려 줍서게!
[순례 힘주는 소리]
[수동 비명소리]
아이고, 까꾸리로 등을 찍었구다!
[수동 고통스러워하는 신음]
고수동이 너 이놈 죽어
죽어!
할매, 멈추이소!
멈추이소!
(순) 순례 할망, 제발 그만둡서예!
여기는 출 둘
센터장님, 지금 고순례
고수동 씨 대치 중인
갯바위에 도착했습니다
박 팀장님, 구 형사님, 조 형사님
반드시 구조 바랍니다
할매요
지도 딸아이를 가진 애비입니다
할매 마음 모르는 건 아닌데
조금만 진정하이소, 예?
[수동 거친 숨소리]
신뢰감 형성하면서 할머니 시선 끄세요
내가 뒤쪽으로 갈 테니까
할매요
진짜 바닷속에서 가은이 봤습니까?
아니, 뭐, 이게
잘못 본 걸 수도 있고
(순례) 그럴 리가 없수다
어떤 할망이 지 새끼를 못 알아보나
지 어멍 유품인디
맨날 머리에 허던 건디
이 할망이 잠수병으로
정신이 나가버렸신야!
이놈이 터진 주둥아리라고!
(중기) 할매, 할매, 할매요!
할매 감옥 가믄
가은이 장사 누가 지내주는교?
[순례 거친 숨소리]
우리가 도울 테니까네
제발 그것 좀 내려놓으이소, 예?
(수동) 아, 미친 할망을
무사 설득하나?
빨리 총으로 쏴버립서!
거 좀 조용히 하소, 마, 지금
할매, 진정하이소, 진정하이소
제발 그것 좀 내려놓으이소, 예?
(순례) 오지 마!
(중기) 알았어, 알았어, 알았어
진정하셔, 진정하셔
금수만도 못한 놈
내가 죽이고 갈 거우다!
그걸로 내리찍는다고
마음이 풀리겠습니까?
[순례 거친 숨소리]
법에 맡기소
마, 내가
이 살인마 평생 감방에서
못 나오게 할 거니까네
한 번만 믿어보이소, 예?
이리 주이소, 이리 주이소
이리 주이소
거짓말하지 맙서양!
죽어!
[수동 비명소리]
[순례 아파하는 신음]
이거 놔!
아...
(광수) 고순례 씨!
당신을 살인 미수 혐의로 체포합니다
변호인 선임권, 진술 거부권
- (순례) 가은아...
- (광수) 변명의 기회가 있습니다
아이고, 할망
어떡헐 것가게
가은아, 내 새끼...
(수동) 형사님들
당장 병원에 처넣어서
다시는 못 나오게 해줍서
이봐, 당신 지금 혐의를 풀린 줄
착각하는 모양인데
살인사건 주요 용의자로 조사받습니다
무슨 소리우꽈?
나도 피해자라!
데리고 가세요
(순) 아이고 아이고...
일어나이소
(수동) 이거는 놔라!
내가, 아...
[데릭 한숨소리]
(광수) 여기는 출 둘
고순례 씨 체포로
우미리 어촌계장 피습 사건 종료
[은수 한숨소리]
(순례) 가은아!
가은아...
(순) 아이고
(권주) 어, 천 팀장님
해경은요?
좀 전에 시신 이양 중이라고
연락이 왔습니다
해경 쪽 무전 연결해 놓겠습니다
여기는 해경 하나, 여기는 해경 하나
지금 무쇠솥 안에 젊은 여성 시신
확인했습니다
현재 비누화가 일부 진행되어
시신 얼굴은 정확히 알아볼 수 없고
몸에는 자창이 있는데
처음 보는 모양입니다
(권주) 여기는 센터
현재 무쇠솥에 유기된 시신 인양했는데
얼굴의 일부가 비누화가 진행돼서
신원 확인이 어렵답니다
아, 그리고 몸에는 자창이 발견됐는데
처음 보는 형태라고 하고요
가은이여
우리 가은이여!
아유, 우리 가은이여...
가은아...
(순) 아이고, 아이고, 할망
아유, 아유
아유, 우리 가은이...
아유, 가은아
가은아!
내 새끼...
할매, 진정하이소
- (순례) 가은아...
- (중기) 우리 가서 한번 보입시다
[순례 울음소리]
[사이렌 소리]
(순례) 가은아
가은아, 가은아, 아유...
(다이버 숍 사장) 뭐야
웬 경찰들이야?
(중기) 신원 확인할
피해자 가족입니다
(다이버 숍 사장) 사람
죽었나 본데?
가보자
(순례) 가은아!
가은아...
가은아!
아유, 가은아, 아유, 가은아...
(순) 아유, 아유, 아유...
어떡하우꽈...
아유, 아유...
가은아, 아유...
[순례 순 울음소리]
우리 가은이
아니우다
우리 가은이 키
이렇게 안 크우다
(순) 에?
에?
- (데릭) 뭐라고요?
- (순) 아이고
(데릭) 저, 할머니
진정하시고 다시 한번 잘 보십시오
정말로 아닙니까?
(순례) 참말이다
절대
절대 아, 아니우다
- (순) 아이고
- (순례) 우리 가은이
손에 이런 거 없수다게
(순) 아니
진짜마심
가은이 아니어다
아이고, 할망
- (순례) 감순아
- (순) 아이고, 할망
(순례) 아이고...
아이고, 아이고
아이고, 아이고, 가은아...
(순) 아이고
(순례) 아, 우리 가은이, 아이고
살아있을까?
[순례, 순 울음소리]
(순례) 아유, 살았다
(순) 아이고, 할망, 아이고
아이고, 아이고
저 돌고래 문신
채 강사입니다
에이, 설마
아, 채 강사 문신
저거 아니지 않아?
채 강사 맞아요
잠시만요
어, 들어오시면 안 됩니다
(대식) 잠깐 신원 확인만 할 테니까
(경찰) 들어오시면 안 됩니다
- (대식) 아이, 놔보라고, 좀!
- (중기) 잠깐, 잠깐
대식아?
니, 니가 여기
우, 우짠 일로 왔노?
형님
저 여자 저랑 같이 일하는
다이버 숍 강사 같아요
- (중기) 뭐?
- (대식) 확인만 좀 해볼게요
(중기) 아이, 괜찮아, 괜찮아
(대식) 그 친구 맞아요
그 친구 손에도
똑같은 문신이 있었거든요
확실합니까?
트렌치 스파이크 나이프 자국입니다
이 삼각형 모양 때문에
봉합 수술도 어려운
아주 악질적인 흉기죠
그리고 여기 주사 자국
마약 중독자들의 베너펑처 자국이에요
(광수) 흉기에 마약이요?
(해경) 저기, 이제
국과수로 이동해야 해서요
정리하겠습니다
(중기) 잠시만요
[카메라 셔터음]
뭐, 시신에 마약 중독 정황 있다고
하니까네
꼭 좀 확인해 주이소
(해경) 네
마무리해
(중기) 그라고 여 할머니 좀
인계 좀 해주이소
[순례, 순 힘주는 소리]
아이고, 참
아이고, 선상님
아유, 아유, 이거, 이거, 이거
이거 놓으라
이거, 이거
아이고, 이거 놓읍서!
아이고, 선상님, 아이고, 선상님
경찰 선상님
아유, 우리 가은이 좀 찾아줍서
저 죽은 여자가 다이버 아가씨믄
우리 가은이한테도
뭔 일이 생긴 거라예
아이고, 두 사람이 친했수다게
(순례) 아유...
(경찰) 가세요
가은아, 가은아!
아마 경찰서에 가도
가만 안 계실 겁니다
(경찰) 가셔야 해요
가족의 생사도 모르는 상황이라면
(순례) 아유, 가은아
아유, 아유, 이거 놓으라
잠시만요
확인해야 할 일이 생길 수도 있으니까
여기서 기다려야 할 것 같습니다
(순례) 아유, 아유
선상님, 고맙수다게
아유...
고맙수다...
대식아
이 다이버 강사분 이름이 뭐라 캤노?
채소윤이요
여기는 출 하나, 센터장님
시신이 채소윤 씨 맞는지
신원 확인 좀 해주이소
그라고 손목에 문신 사진 전송합니데이
(권주) 박 요원
채소윤 씨 신원 조회하고
SNS에 개인 사진 있는지 확인해 봐
그리고 저 화면 속의
문신 있는지도 확인하고
네, 알겠습니다
[은수 타자 치는 소리]
센터장님
채소윤 씨 마약류 관리법 위반 사항과
사금융 대출 있습니다
그리고 여기 문신 사진이요
똑같잖아
박 요원, 한우주 순경한테
서커스맨 추적 잠깐 중단하고
채소윤 관련 정보 다 모으라고 해
최근 통화 내역부터
사소한 금융 거래 정보까지 다
네, 알겠습니다
여기는 센터
돌고래 문신의 위치와 모양이
동일한 걸로 봐서
채소윤 씨일 가능성이 높습니다
엑스터시 투약 혐의로 마약류 관리법
위반 전과 그리고 사금융 대출 등
채무도 있는 것으로 확인되네요
일단은 본청의 국제마약과 동기 놈한테
한번 알아보겠습니다
저기
혹시 채소윤 씨가 마약하고 있는 거
알고 있었습니까?
아니요
아
뭐라도 짐작 가는 거 없으세요?
아니요
뭐, 어린이 대상 강습 때문에
성범죄 경력 조회 동의서만 받았지
뭐, 그런 건 전혀 몰랐습니다
아, 그래서 그, 긴팔만
계속 입고 다녔나?
(중기) 거, 알아보니까네
요즘 뭐, 러시아랑 조선족이 연합한
흑룡파들이 들여오는
물건들이 있다카는데
뭐, 오늘 최근에 바다에서 뭐
잃어버렸다는 소문이 있습니다
어떤 물건입니까?
뭐, MIDA라 카던데
스타플라워
별꽃이라 불리는 신종 마약입니다
환각이나 중독성이 매우 높죠
이 순도 높은 물건은
부르는 게 값이어서
지금쯤 눈에 불을
켜고 찾고 있을 겁니다
아이, 쌍놈의 새끼들
텔레노트로 마약을 팔았다고?
산 게 아니고?
(우주) 네, 수강생
신분증을 도용해서
아이디들을 만들었네요
IP 추적 결과
채소윤 본인이 맞고요
엑스터시나 마리화나가 대부분이긴 한데
최근에는 별꽃을 구했다고 올렸습니다
던지기 수법으로 판 것 같고요
알았어
자료 보내줘
[휴대전화 메시지 수신음]
센터장님
채소윤 씨 텔레노트
마약 거래 내역이에요
(권주) 여기는 센터
채소윤 씨 인터넷 거래 내역
추적해 보니까 아이디를 도용해서
마약을 판매했네요
(광수) 그러면 놈들이
잃어버린 마약이
채소윤 손에 들어갔고
그걸 찾으려다
살해한 것 같은데요
맞아요
채소윤에게 숨긴
장소를 자백받기 위해서
고문을 했고 채소윤은 그 쇼크로
사망한 겁니다
만약 고가은도 관련돼 있다면
지금 굉장히 위험할 거예요
아!
그러고 보니 지난밤에 어떤 여자 둘이
바닷가에서 뭔가를 들고 가는 걸 봤어
아니, 나라고 뭐
돈 벌기 싫어서 이래?
경기가 안 좋은 걸
어떡해, 경기가, 씨!
아이, 시끄러워
나중에 통화해, 끊어
채 강사랑 그 어린 해녀 애 같았는데
갈색 가방을 들고 가더라고?
[데릭 한숨소리]
센터장님
최근 채소윤 계좌에
출처를 알 수 없는
현금이 입금돼 있습니다
(데릭) 여기는 출 셋, 센터장
아까부터 사건 현장 주변에 우리를
주시하는 외국인이 있습니다
뭔가 느낌이 안 좋아요
외국인이요?
(권주) 잠깐
그러고 보니
아까 무전할 때
주변에서 외국어가 들렸던 것 같아
혹시 채소윤 씨가 마약하고 있는 거
알고 있었습니까?
(대식) 아, 뭐, 짐작
가는 거라도 없으세요?
[외국어 소리]
[소란스러운 소리]
[외국어 소리-계속]
(권주) 경찰이 그 여자
시신을 발견했다
지금 데리고 있는 여자도
처리해야 한다
(권주) 조 형사님
형사님 말씀대로 아무래도 고가은
마약 조직에 납치됐을
가능성이 높아요
가볼게요
어, 어, 할머니 챙겨
[휴대전화 진동음]
강권주입니다
(수지) 언니, 지금
저 좀 만나 주세요
공수지 씨?
무슨 일 있어요?
그게...
어제 도망칠 때
비상 계단에서 들었던 자장가
비행기 안에서도 들은 것 같아요
자장가를 들었다고요?
네
우리 할머니도 불러줬던 건데
♪ 웡이 자랑 ♪
♪ 자랑 자랑 ♪
♪ 웡이 ♪
(수지) 브이로그 한 편 올리
응?
[수지 놀란 숨소리]
언니
그 살인마 나 찾으러 온 것 같아요
그 남자
내가 자기 찍은 거 알고
나 쫓아온 것 같다고요
공수지 씨, 우리가 쫓고 있는 건
남자가 아니라 여자예요
아, 남자 맞다니까요
(권주) 일단 영상은 나한테 보내주고
병실에서 기다리고 있어요
내가 바로 갈게요
[휴대전화 조작음]
보냈어요
언니, 나 너무 소름 끼쳐서
여기 더 이상 못 있겠으니까
10분 뒤에 수록공원에서 봐요
[통화 종료음]
아이, 씨, 왜 안 열려?
어?
언니
경찰서에 계신 거 아니었어요?
어떻게 이렇게 빨리
(서커스맨) 누구 전화인데, 그럼
어디 조용한 데 가서 얘기나 할까?
그 살인마 아직
병원에 있을 수도 있잖아
(수지) 드디어 수지가
비모도 집으로 돌아가는 날입니다
여기는 비모도로
가는 비행기 안인데...
(서커스맨) ♪ 우리 아기~ ♪
♪ 재워도라~ ♪
♪ 느네~ ♪
에?
(서커스맨) ♪ 아기 재~ ♪
아이, 지방 방송
아이, 망했어, 이씨
[휴대전화 조작음]
(권주) 역시 서커스맨의 목소리와는
전혀 달라
변조된 것 같지도 않고
서커스맨은 여자였는데
이 목소리는 남자야
[차 문 소리]
[수지 한숨소리]
(수지) 어젯밤에는
손톱이 짧았었는데
(권주) 공수지 씨, 나중에라도
생각나면 얘기해 줘요
(수지) 목소리도 달라
아
참, 언니
생각해 보니까 제가 착각했었나 봐요
제가 본 사람은 남자였어요
언니, 분명히 여자라고
그랬잖아요, 그렇죠?
(서커스맨) 그래서
어디 전화 걸 건데?
다치기 싫으면 가만히 있어
박 요원
공수지 씨한테
무슨 일이 생긴 것 같아
내가 가서 잠깐 만나고 올게
수록공원으로 지구대 요청해 주고
센터 상황 계속 보고해 줘
(서커스맨) 아...
너도 그년처럼 물러 터져서는
알아서 한다더니 이 꼴이 뭐야
주책스럽게
♪ 웡이 자랑~ ♪
♪ 자랑 자랑~ ♪
[수지 떨리는 신음]
네가 들었던 자장가가 이거니?
[수지 떨리는 목소리]
(수지) 왜 그래요, 무섭게
[음악: 드라마 '보이스4' OST]
[수지 비명소리]
[몸싸움 소리]
(중기) 야, 이 새끼야!
이 새끼!
[용의자 아파하는 신음]
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[음악: 드라마 '보이스4'
OST-계속]
네, 112 신고센터...
(여자) 여기 누가 바다로
떨어진 것 같아요
가방에 쪽지가 하나 있는데
꼭 유서 같아요
공수지 반드시 찾아요, 반드시요!
여기가 샘굴이요
마을 사람들도 잘 모르는 곳이우다게
뭐가 좀 들립니까?
아직이요
시간이 좀 더 필요할 것 같아요
(복만) 지금부터는 여기 형사과
소관이니까 신경 꺼
(권주) 그렇게 하십시오
하지만 저희도
특별팀 수사 권한을 씁니다
이봐요, 센터장, 집중해 봐요
당신 보이스 프로파일러야
당신 귀만 믿으라고
어떤 괴물이든 내가 잡을 테니까